---
title: 근황 일기
excerpt: "일상글 - 요즘 하는 생각들"
categories:
  - Life
tags: 
  - blog 
  - daily
  - thought
  - podcast
---

## 마지막 블로그 글과 그 사이 근황

1월이 마지막 블로그였다. 그간 정말 많은 일이 있었다.
꾸준히 블로그 쓰는 걸 목표로 시작했는데 작심 1주일정도 였나..ㅋㅋㅋ
생각으로는 해야지 해야지 했는데 미국에 있을 때, 2월은 학기 시작하고 학교를 갔다오면 쓰러져 자고 한국친구들과 만나고 미국인, 독일인 친구들과 만나느라 정신이 없었다.
3월에는 코로나때문에 패닉이 왔고 미국이 심각해지기 전에 귀국했다. 교환학생을 위해 12월 28일에 한국에서 출국을 했는데 3월 28일에 귀국했다. 정말 딱 3개월 살고 돌아왔다.
미국에 있을 때 한국에 계속해서 돌아오고 싶었는데, 막상 이렇게 돌아오고나니 너무 아쉬웠다. 자의로 돌아왔다기보다 2020년에 역병으로 인해 떠밀려 돌아오게되어 정말 아쉬움이 남는다.

교환학생 간 파견교의 수업이 전면 온라인으로 전환되었기 때문에 한국에서 미국학교의 수업을 실시간으로 듣고 있다. 그래서 해가뜰 때 잠에 들어 해가 질 때 일어나는 생활을 하고 있다.
그래서 주로 혼자 있게 되었고, 듣똑라 라는 팟캐스트를 듣기 시작했다. 이 팟캐스트를 들으면서 혼자 이런저런 생각이 많아져서 글로 정리해보고 싶었다.


## 밀레니얼의 시사친구, 듣똑라

듣똑라는 밀레니얼 2030 세대에게 시사 정보를 알려주는 팟캐스트다. 처음 듣게 된 건 미국 교환학생을 가있을 때 한국 소식이 듣고 싶어서 팟캐스트를 기웃거리던 때였다. 
4분의 기자분이 목소리 출연하셔서 세상 돌아가는 이야기를 들려주신다. 정치 사회 문화 경제부 기자 네분이 각 시점에 맞는 이슈들을 정리해주신다. 
듣똑라가 정말 좋았던 이유는 기자님들이 모두 여성이시고, 세상 돌아가는 일들에 대해 뛰어난 공감능력을 가지고 이야기 해주신다는 점이다.


## 20대 여성 대학생이 보는 사회

내가 이과를 선택한 고등학교 2학년때부터 정말 얼마 전까지 나는 수학과 과학, 공학적 지식을 쌓는데 급급했다. 세상이 어떻게 돌아가는지를 알아야겠다는 필요성을 딱히 느끼지 못했다.
더군다나 나의 전공인 IT가 세계를 선도하는 산업이기 때문에 IT계의 동향을 파악하는 것으로도 세상을 알기 충분하다고 생각했다. (그렇다고 IT계 동향에 대해 빠삭한 것도 아니었지만..) 
아니 사실 사회 돌아가는 사정을 알아햐 하는 걸 알지만, 내가 더 공부하고 싶지 않아서 그런 걸 수도 잇다.
그 생각이 고쳐먹게 된건 졸업이 다가오고 취업을 앞두게 되면서, 내가 진짜 독립을 앞두게 되면서 세상앞에 내가 얼마나 조무랭이인지 깨닫게 되면서이다.


경제 상식을 모르면 내 꿈인 부자가 될 수 없다. 사회 돌아가는 일을 모르면 사람들의 니즈를 파악하기 힘들다. 정치가 어떻게 돌아가는지 모르면 정치인들의 우매한 시민이 되어 살아갈 것이다.
이런 생각이 들었다. 듣똑라를 들으면서 상식이 채워지니 이 생각들에 확신이 생겼다. 우매한 시민이 되지 않겠다. 우매한 여성이 되지 않겠다.


지금 마음 맞는 동기들을 만나기 전에는 내 또래 여성들과의 대화에서 주식얘기를 하거나 정치인 얘기를 거의 하지 않았던 것 같다. 그런 이슈들보다 어제 본 드라마얘기, 새로 산 화장품 얘기, 잘생긴 남자얘기 이런게 더 자극적이고 흥미가 갔다.
내 또래 남자아이들이 무슨이야기를 하고 사는지는 모르지만, 또래 여자친구들의 주된 대화 주제는 가십거리였다.
동기들과 얘기하면서 느낀 점은 이런 얘기들만 하면 우리의 야망을 이룰 수 없다는 점이다. 우린 더 높은 자리에 올라가 더 많은 부를 축적하는 자본주의 사회의 당연한 야망을 갖고 있지만, 아무 것도 하지 않고, 이렇게만 살아가면 이루어질 리 없는 야망을 갖고 있을 을 깨달은 것이다.


그래서 더 많은 여성이 사회 전반에 관심을 가졌으면 좋겠다고 생각했다. 총선에 관심을 가지게 된것도 이번에 듣똑라를 들으면서이다. 첫 투표는 시장, 도지사 투표였지만 그 당시에는 뉴스에서 보여주는 흥미로운 정치인들의 면모에만 집중했다.
자극적인 이야기들이 뉴스에 판치고 있었지만 그 자극적인 이야기만을 소비하면서 나도 나름 정치에 관심을 가졌다고 자위했었다. 
이번 총선은 지역구 의원에 대해 많이 알아보지는 못했지만, 듣똑라를 들으면서 국회의원 선거법이 어떻게 바뀌었는지 알게되었다. 또한 우매한 시민이 되지 않기 위해 정치인들에게 어떤 자세를 취해야 하는지에 대해 생각해보게 되었다.


더 많은 여성 청년이 빠르게 바뀌는 이 사회 이슈를 따라가면서 본인만의 판단을 했으면 좋겠다. 
그래서 우리의 목소리가 커진다면, 그제서야 세계가 우리를 바라볼 것이고, 그제서야 세상이 바뀌어줄 것이기 때문에..
